‫إلى (سانت باي)، هل تسمعونني ؟‬
‫أجيبوا، يا (سانت باي).‬
‫من سفينة (أرغو) إلى محطة (سانت باي).‬
‫من سفينة (أرغو)‬
‫إلى محطة (سانت باي)، أجيبوا.‬
‫هنا محطة (سانت باي)، نسمعكم يا (أرغو).‬
‫أنا (كاي لي كين) من بعثة (وين).‬
‫عثرنا على مخيم بعثة (كوبلبوت) الرئيسي...‬
‫أو بالأحرى ما تبقىّ منه.‬
‫السيّد (وين) مع (غرايسون) و(تود)‬
‫يبحثون عن الناجين.‬
‫أطلعاني على المستجدات يا (ديك) و(سانجاي).‬
‫الوضع سيىء يا سيّدي،
‫لا يوُجد شيء سوى جثث الموتى.‬
‫ـ  أجل.‬
‫ـ  أكوام منها.‬
‫عثرنا على بيان ركاب السفينة يا سيّدي.‬
‫ما زال ينقصنا شخصان، شخص يدُعى (غريندون)‬
‫والآخر هو (كوبلبوت) ذاته.‬
‫لا أقصد أن أكون سوداوياً يا سيّد (وين)،‬
‫لكن فرصة أن يكون أحداً قد نجا هنا...‬
‫سنستمر في البحث.‬
‫يوميات البروفيسور (كوبلبوت) ؟‬
‫"اليوم الثالث للبعثة.‬
‫الرجال متوترون.‬
‫الكلاب ترفض مغادرة السفينة.‬
‫إنه هذا المكان.‬
‫إنهم يخشونه.‬
‫وأعترف حقاً...‬
‫أنني لا ألومهم.‬
‫اليوم السابع...‬
‫أصبحت الأمور أسوأ.‬
‫لا أستطيع تهدئة الكلاب.‬
‫اضطرُرت إلى قتلها جميعاً.‬
‫اختفى (غريندون).‬
‫أصابه الجنون على ما أظن.‬
‫والآخرون لا يتحدثون.‬
‫يرفضون حتى أن يتحركوا.‬
‫اليوم العاشر، لم يبق غيري.‬
‫حين أغلق عينيّ...‬
‫أسمعه ينادي.‬
‫من بين الجليد.‬
‫(كوبلبوت) ؟‬
‫"يخبرني بأنه قادم."‬
‫بروفيسور (كوبلبوت) ! (أوزوالد) !‬
‫"يخبرني...‬
‫بأنني أتيت إلى موطني."‬
‫(كوبلبوت) ؟‬
‫لم يعد (كوبلبوت) موجوداً.‬
‫أصبح شيئاً آخر الآن.‬
‫أصبح ما قدُر له أن يكون دائماً.‬
‫أظن أنك (غريندون).‬
‫كنت (غريندون)، سابقاً.‬
‫الآن اختارني هو بنفسه‬
‫لأصبح رسوله إلى العالم.‬
‫أرى ذلك، ومن يكون "هو"، بالضبط ؟‬
‫هو من يعوي ويسيل لعابه إلى الأبد‬
‫خارج حدود الزمان والمكان،‬
‫هو من عرج من النجوم‬
‫حين كانت الأرض وليدة نشر فيها نسله البغيض‬
‫في البحر ونسله الفاسد على اليابسة.‬
‫الويل للبشر إن عاد مرةً أخرى.‬
‫أن تنظر إليه يعني أن تجلب الجنون على نفسك.‬
‫لذا، لأتمكن من خدمته، اخترت أن أقوم...‬
‫ببعض التعديلات.‬
‫ستأتي معي.‬
‫الآن !‬
‫لا، لا !‬
‫لم ينته عملي بعد.‬
‫أنصت...‬
‫المتربصون على عتبة القدوم.‬
‫وأبصر...‬
‫إنه...‬
‫قادم.‬
‫من الفريق على الشاطىء إلى الـ(أرغو).‬
‫هنا السفينة (أرغو)، تكلم.‬
‫جهزي المتفجرات يا (كاي لي).‬
‫هل قلت متفجرات ؟‬
‫أعني، بالتأكيد يا سيّد (وين)،
‫كم من المتفجرات تريد ؟‬
‫كلهّا.‬
‫يا للروعة !‬
‫لن يدخل أيّ شيء إلى ذلك الكهف‬
‫أو يخرج منه مجدداً.‬
‫أواثق أن سده كان تصرفاً حكيماً ؟‬
‫القيمة العلمية لكائن من قبل التاريخ‬
‫مثل ذلك الذي وصفته...‬
‫أقل بكثير من الخطورة التي شكلّها.‬
‫ذلك الشيء أصاب الحياة البرية هنا بعدوى‬
‫محفزة للطفرات بشكل ما.‬
‫فيروس لا بدّ وأنه كان كامناً لآلاف السنين.‬
‫ومن المحتمل،‬
‫أنه أصاب بعض أعضاء فريق (كوبلبوت) كذلك.‬
‫لذا، فأياً كان ذلك الكائن يا (ديك)،‬
‫فيجب أن يبقى مدفوناً.‬
‫ماذا عن (كوبلبوت) يا سيّدي ؟‬
‫هل عثرت عليه ؟‬
‫(كوبلبوت) مات.‬
‫يا للهول، ما تلك الرائحة المروعة ؟‬
‫إنها رائحة صديقك (غريندون).‬
‫حالما بدأنا في تدفئته، بدأ في التعفن.‬
‫التعفن ؟‬
‫ذلك الأخرق ميت بالتأكيد.‬
‫أليس كذلك يا (ديكي) ؟‬
‫عينات الأنسجة التي أخذتها منها تبدو ميتة،‬
‫ـ  لكن أنا واثق أن هناك تفسيراً--
‫ـ  تفسير منطقي.‬
‫أتعرف يا (إيس)،‬
‫يزداد حديثك ابتذالاً يوماً بعد آخر.‬
‫أيمكنني أن أسأل‬
‫أين تلك الجثة المتكلمة حالياً ؟‬
‫حتى يبتكر (ديك) شيئاً‬
‫ليحافظ على جسده متجمداً،‬
‫فالسيّد (وين) جعلنا نضعه في الثلج.‬
‫أعطاني توجيهات بأن أضع السيّد (غريندون)‬
‫في ثلاجة اللحوم يا (آلفريد).‬
‫أتطلع إلى إحضار اللحم للشواء الليلة.‬
‫’’جرائم قتل شعائرية‬
‫تتسبب في مقتل أربعة أشخاص !‘‘‬
‫’’مدينة (غوثام)‘‘‬
‫"رغم أنني ضللت طريقي،‬
‫إلا أن عهدي لا يزال في (غوثام).‬
‫في حوزتي دائماً."‬
‫سيّد (بروس)، بشأن (غريندون) ذاك.‬
‫ـ  ربما حان الوقت لـ--
‫ـ  (غوثام) في خطر.‬
‫هل فهمت ذلك من يوميات (كوبلبوت) يا سيّدي ؟‬
‫أنا متأكد من ذلك الآن.‬
‫لكن وفقاً لما أخبرتني به،‬
‫فلم يكن البروفيسور في حالة عقلية سليمة.‬
‫صدّقني يا (آلفريد)، أخذت ذلك في الاعتبار.‬
‫بغض النظر عن ثرثرته المختلة،‬
‫تؤكد يومياته على ما اكتشفته‬
‫بشأن وجود طائفة دينية قديمة.‬
‫وإن كان أياً مما كتبه حقيقياً،‬
‫فهي طائفة تربطها علاقة قديمة بـ(غوثام).‬
‫إذاً هل أفهم من هذا...‬
‫مضى ٢٠ عاماً‬
‫منذ أن تركنا المدينة يا (آلفريد).‬
‫٢٠ عاماً من الاستعداد.‬
‫والآن...‬
‫حان الوقت.‬
‫لنعود إلى موطننا.‬
‫إلى متى سنبقى في (غوثام) برأيك ؟‬
‫سنبقى هنا إلى الأبد يا فتاة.‬
‫بئساً !‬
‫في العامين الذين أمضيتهما معكم‬
‫لم نبق في أيّ مدينة لأكثر من أسابيع قليلة.‬
‫بالتفكير في الأمر...‬
‫لم أبق قط في أي مدينة‬
‫لأكثر من أسابيع قليلة.‬
‫أنا أسافر مع (بروس)‬
‫لما يقرب من العشرة أعوام يا (كاي لي).‬
‫وكان جوهر الأمر دائماً‬
‫هو العودة إلى (غوثام).‬
‫حسناً، لكن العودة من أجل ماذا ؟‬
‫الهلاك.‬
‫أنتم تعودون إلى هلاككم.‬
‫تباً لك أيها العفن.‬
‫يبدو أن (غوثام) أصبحت...‬
‫مهملة الحال أكثر من الماضي.‬
‫لنأمل أنها أصبحت‬
‫مختلفة عن حالها في الماضي يا (آلفريد).‬
‫تاريخ (غوثام) هو تاريخنا يا بنيّ.‬
‫تاريخ عائلة (وين).‬
‫أسست عائلة (وين) هذه المدينة يا (بروس).‬
‫هذا يجعلك جزءاً من إرث طويل.‬
‫ما هو الإرث ؟‬
‫يعني أنك يوماً ما‬
‫سيكون عليك تحملّ مسؤولية كبيرة.‬
‫بحقك يا (مارثا).‬
‫من المهم للرجل أن يتعلم تحملّ مسؤولية نفسه‬
‫قبل أن يحمل مسؤولية إرث أحد آخر.‬
‫أليس كذلك يا بنيّ ؟‬
‫جلبنا تلك اللعنة على أنفسنا !‬
‫(توماس) !‬
‫اهرب يا (بروس) ! فقط--
‫(غريندون) محكم القيد يا سيّدي.‬
‫أواثق أنك تريدنا أن نتركه هنا فحسب ؟‬
‫حالياً.‬
‫إن كان قد تعرّض للفيروس...‬
‫فلا أثق أن تستطيع شرطة (غوثام) اتخاذ‬
‫الإجراءات الوقائية التي اتخذناها.‬
‫مفهوم.‬
‫لكن سأحتاج إلى أن يبقى أحدكم هنا ليراقبه.‬
‫حظ سيىء يا (سانجاي).‬
‫تباً.‬
‫علُم أيها القبطان.‬
‫ولمَ لا ؟‬
‫فبعد الإبحار لشهور، لن يضر أن أبقى‬
‫في هذه المركبة الرائعة لعدة أيام أخرى.‬
‫ستمنحني الفرصة للتعرف‬
‫على الجثة المريضة المختلة.‬
‫أسمعت ذلك ؟ لم يبق سوانا يا (مستر زيرو).‬
‫(لوشيوس).‬
‫تسعدني رؤيتك للغاية.‬
‫وأنا كذلك يا بنيّ.‬
‫أحسنت يا (آلفريد)،
‫أعدته إلى المنزل سالماً.‬
‫رغم تعريض نفسه للخطر دائماً،‬
‫يا صديقي العزيز.‬
‫كيف حال العمل يا (لوشيوس) ؟‬
‫ممتاز.‬
‫ما دام يظن أعضاء مجلس الإدارة‬
‫أن كل الأوامر التنفيذية تصدر عنك.‬
‫لسبب ما،‬
‫لا يبدو أنهم يرتاحون لفكرة‬
‫تلقي الأوامر مني.‬
‫حسناً،‬
‫أظن أن عليك الاستمرار في ضمان‬
‫أن كل أوامري تُنفذ...‬
‫بشكل ممتاز.‬
‫هذا ما أنوي فعله.‬
‫هل تلقيت شحنتي الأخيرة ؟‬
‫مثل كل الشحنات‬
‫التي أرسلتها على مر السنين،‬
‫وضعت كل شيء في قبو النبيذ‬
‫وفقاً لتوجيهاتك الدقيقة.‬
‫شكراً لك يا (لوشيوس).‬
‫أمر أخير...‬
‫قبو النبيذ ؟‬
‫لا أريد أن أمنحه اسماً لطيفاً.‬
‫إنه كهف.‬
‫منزل فاخر.‬
‫سيّد (بروس)،‬
‫يبدو أن خبر عودتك قد انتشر يا سيّدي.‬
‫قدّم لك (أوليفر كوين)‬
‫دعوة إلى العشاء والشراب.‬
‫أفترض أنه ينوي التركيز على الشراب.‬
‫سيّد (بروس) ؟‬
‫هناك خطب ما.‬
‫آثار مخالب ؟‬
‫إنه هجوم حيواني ما.‬
‫ـ  أكان دباً ربما ؟‬
‫ـ  لا.‬
‫الجروح مشقوقة من الأسفل إلى الأعلى.‬
‫مخالب الدببة لا يمكنها الحركة بذلك الشكل.‬
‫هذه الرضوض...‬
‫ـ  أثر خنق.‬
‫ـ  ويعني أن أياً ما فعل هذا يملك إبهامين.‬
‫من الواضح أنه قتُل في مكان آخر‬
‫ونقُل إلى هنا.‬
‫لكن لماذا ؟‬
‫أنا...‬
‫(لانغستروم).‬
‫ما الأمر يا (بروس) ؟‬
‫هل رأيتم...‬
‫لا عليكم.‬
‫هل نبلغ الشرطة ؟‬
‫أجل.‬
‫لكن ليس بعد.‬
‫سأتدبر ذلك.‬
‫هل أنت واثق أنك مستعد‬
‫للخروج للعشاء يا سيّدي ؟‬
‫هذا المنزل مغُلق منذ ٢٠ عاماً‬
‫والجثة في الطابق السفلي‬
‫تضيف إلى رائحة العفن.‬
‫على أقل يمكننا الاستفادة من الهواء النقي.‬
‫إلى جانب أنني لم أر (أوليفر)‬
‫منذ أن تصادفنا في...‬
‫(دوشانبي).‬
‫اسمي (بلود).‬
‫من الأفضل لك ألاّ تعرف من أكون أو ما أكون.‬
‫يكفي أن أقول،‬
‫أنني أرى ما يخفى على معظم الناس.‬
‫حقاً ؟‬
‫في ٢٦ يونيو عام ١٩٠٨.‬
‫شهدت بنفسك مصرع والديك.‬
‫وفي السنوات التالية انطلقت حول العالم،‬
‫تتشرب كل مهارات علم الجريمة‬
‫وعلم النفس وفنون الدفاع عن النفس...‬
‫وأيّ مهارة رأيت أنها ضرورية‬
‫لتنتقم لموت والديك يوماً ما‬
‫وتصبح منقذ هذه المدينة.‬
‫الوطواط.‬
‫هل من قصد وراء كلامك يا سيّد (بلود) ؟‬
‫عودتك تمثلّ محركاً للأحداث يا (بروس وين).‬
‫ورغم أنني أعرف الكثير،‬
‫إلا أنني غير مسموح لي سوى‬
‫بأن أخبرك بثلاثة أمور.‬
‫الأول.‬
‫عليك أن تبحث عن روحين.‬
‫روحين ؟‬
‫الأولى متلحفة بالوطاويط‬
‫والأخرى متلحفة بالنار.‬
‫الأمر الثاني.‬
‫لتنصر في هذا، يجب أن يموت (بروس وين)‬
‫وبموته سيصبح على حقيقته.‬
‫الأمر الثالث.‬
‫قبل أن تحظى بالإنقاذ‬
‫على (غوثام)...‬
‫أن تحترق إلى رماد.‬
‫اسمع، لا أدري أيّ لعبة هذه،‬
‫لكنني لا أهوى قصص الأشباح.‬
‫سذاجتك ستتسبب في موتك.‬
‫هل تريد الحديث عن الموت ؟‬
‫أنا لست عدوك يا صديقي الأحمق.‬
‫تأكد أنه حينما تواجه عدوك،‬
‫فستراني مرةً أخرى.‬
‫جهزت السيارة من أجل...‬
‫حفل العشاء.‬
‫وحينها قال (بروس) للرجل،‬
‫"معذرةً يا رئيس الشرطة، كان فراء بطة."‬
‫لم يحدث الأمر هكذا بالضبط يا (أولي).‬
‫بحقك يا (بروسي)، عليك إضفاء بعض الإثارة.‬
‫تُدعى مهارة الأداء، أليس كذلك يا (كيلي) ؟‬
‫اسمي (كاي لي).‬
‫أحسنت.‬
‫سمعت أنك التقيت‬
‫بأحد خيرة أبناء (غوثام) في الجنوب.‬
‫لا تقلقوا يا رفاق.‬
‫كان (كوبلبوت) العجوز مختلاً‬
‫قبل هذه البعثة بفترة طويلة.‬
‫لاحظت أنك تهوى الصيد يا سيّد (كوين).‬
‫إنه شغفي الذي دفعني للتجول حول العالم.‬
‫لا يوُجد نبيت أو وحش‬
‫يمكنه التغلب على (أوليفر كوين).‬
‫أنت تعرف أن (نبيت) تعني النبات، أليس كذلك ؟‬
‫بالطبع.‬
‫وأصر على ما قلت.‬
‫فما الذي يمكن لنبات أن--
‫رائع، أتى ضيفي الذي أعددته مفاجأة لك.‬
‫أحد أقدم أصدقاء (بروس)‬
‫والرجل الذي سيطهر الشوارع العفنة‬
‫في مدينتنا الضالة.‬
‫أقدّم لكم عمدة (غوثام) المستقبلي‬
‫(هارفي دينت).‬
‫دعنا لا نستبق الأحداث يا (أولي).‬
‫لن تبدأ الانتخابات إلا بعد أربعة أيام ثم...‬
‫يا للمفاجأة...‬
‫(بروس وين).‬
‫انظر إلى حالك يا فتى.‬
‫سرُرت لرؤيتك يا (هارفي)، مضى وقت طويل.‬
‫انظروا إلى ثلاثتنا، أصبحنا معاً مجدداً.‬
‫إذاً...‬
‫هل ستقدّم لي شراباً،‬
‫أم لا ؟‬
‫منزل آل (وين).‬
‫السيّد (وين) سيقضي الليلة في الخارج.‬
‫أيمكنني أن أنقل له رسالة--
‫وعندها يا (هارف)، نظرت مباشرةً‬
‫إلى العينين الناعستين لذلك الرجل.‬
‫وقلت/ "معذرةً يا رئيس الشرطة،‬
‫كان ذلك فراء بطة."‬
‫أخبرني يا (هارف).‬
‫هل اسم "(لانغستروم)" مألوف لك ؟‬
‫البروفيسور (كيرك لانغستروم) ؟‬
‫الرجل الوطواط في زقاق الجريمة ؟‬
‫إنه مختل أكثر من (كوبلبوت).‬
‫بالتفكير في الأمر،‬
‫كانت هناك ارتفاع في عدد المجانين مؤخراً،‬
‫وهذا نذير سيىء.‬
‫فـ(غوثام) فيها‬
‫أكثر مما يكفيها من المجانين.‬
‫(لانغستروم) عالم أحياء في الجامعة.‬
‫متخصص في دراسة الوطاويط في الحقيقة.‬
‫من المعروف عنه أنه مؤخراً‬
‫أصبح مهووساً بشكل مرضيّ‬
‫بالوطاويط التي يفحصها.‬
‫ماذا تعني بشكل مرضيّ ؟‬
‫يدّعي أنه وطواط.‬
‫هل لديك عنوانه ؟‬
‫في مكان ما في (روين رو)،
‫سأتصل بالمكتب لأتأكد.‬
‫بالحديث عن المكتب، أيها السادة.‬
‫عليّ أن أذهب إليه بعد ست ساعات.‬
‫عليك أن تعلمّني كيف أنفذ حيلة العملة تلك‬
‫في المرة القادمة يا سيّد (دينت).‬
‫معذرةً يا عزيزتي.‬
‫الساحر لا يبوح بأسراره.‬
‫من الأفضل أن نستريح كذلك.‬
‫يا (أولي)...‬
‫بما أن (آلفريد) لا يزال ينقي الهواء‬
‫في المنزل،‬
‫أتمانع أن تستضيفنا الليلة ؟‬
‫أمانع ؟ سأرن الجرس ليجلب الخادم‬
‫المزيد من الشيري.‬
‫اعتنيا بـ(أوليفر).‬
‫بدأت أظن أن (سانجاي) سحب قشة الحظ الجيد.‬
‫بدايةً، ظننت أنني أخفقت.‬
‫لكنني أشعر بقوّة هديته الباردة داخلي.‬
‫اخرس أيها الـ--
‫فلتخرس، هل فهمت ؟‬
‫غنوا جميعاً !‬
‫(أيدا)‬
‫حلوة كخل التفاح‬
‫أكثر حلاوة من أيّ شيء‬
‫اخرجي‬
‫في ضوء القمر الفضيّ...
‫أين (بروس) ؟‬
‫عاد إلى (أنتاركتيكا) إن كان ذكياً.‬
‫نهمس بصوت منخفض
‫غنوا جميعاً !‬
‫قالت صاحبة المنزل أن الصوت بدا كجريمة قتل.‬
‫لا أرى أيّ جثث.‬
‫ابحثا أنتما عن الجثث أيها المبتدئان.‬
‫المختلون مثل (لانغستروم)،‬
‫داماً ما يحتفظون بمال مخبأ بعناية.‬
‫أسرع واعثر عليه قبل أن يعود (غوردن)--
‫يا للهول !‬
‫هل وجدتم ما تبحثون عنه ؟‬
‫أطلق النار على هذا الوغد.‬
‫(لانغستروم)...‬
‫ما الذي ورطت نفسك فيه ؟‬
‫’’الإفادة الأخيرة لـ(كيرك لانغستروم)‘‘
‫حسناً يا رفاق.‬
‫لننته--
‫ماذا بحق...‬
‫منزل آل (وين).‬
‫كما أخبرتك ثلاث مرات حتى الآن‬
‫يا آنسة (باربرا)،‬
‫السيّد (وين) سيقضي الليلة في الخارج.‬
‫سأنقل له--
‫"إن كنت تقرأ هذا،‬
‫فأنا، دكتور (كيرك لانغستروم) قد مت.‬
‫لحسن الحظ.‬
‫لأن هلاكاً عظيماً سيحل على هذا العالم.‬
‫رغم أنك قد تظنني مجنوناً،‬
‫فصدّقني قدر استطاعتك.‬
‫الوطاويط تتحدث إليّ.‬
‫إنها ترى ما وراء‬
‫ما لا يجرؤ بشريّ على استيعابه.‬
‫ويخبرونني‬
‫بالشر المرعب المتنامي.‬
‫شيء رابض على أعتاب واقعنا.‬
‫ويشتهي التهامنا.‬
‫ويريد السيطرة على عالمنا.‬
‫لقرون سعى أتباع ذلك الشر من (طائفة الغول)‬
‫فتح الباب الذي يمنع ذلك الشر‬
‫من دخول واقعنا.‬
‫والآن، قد آن‬
‫أوانهم.‬
‫مع ذلك، لا يزال هناك أمل واحد.‬
‫يحتاجون إلى كتاب،‬
‫يدُعى (عهد الغول).‬
‫فقط بواسطة المعرفة التي تحتويها صفحاته‬
‫يمكنهم فتح ذلك الباب.‬
‫يجب منعهم من الحصول على كتاب "العهد"‬
‫مهما كان الثمن."‬
‫"العهد".‬
‫"إلا أن عهدي لا يزال في (غوثام).‬
‫في حوزتي دائماً."‬
‫كان (كوبلبوت) لديه الكتاب.‬
‫هنا الأرشيف الجامعي،
‫البروفيسور (مانفورد) يتحدث.‬
‫هل تحتفظون بسجلات البروفيسور (كوبلبوت) ؟‬
‫اجل، في فترة إجازته، من أنت، من فضلك ؟‬
‫كتاب (عهد الغول)...‬
‫أحتاج إليه.‬
‫"عهد"...‬
‫لا، لا أدري شيئاً عن كتاب بهذا الاسم.‬
‫وبالتأكيد هذه ليست مكتبة استعارة يا سيّدي.‬
‫هذا أرشيف الجامعة‬
‫محظور على العامة، إن أردت--
‫أمرني (كوبلبوت) بان أدمرك.‬
‫لكن حتى لو كنت أستطيع، فلن أفعل.‬
‫أنا شخصياً يسعدني سماع ذلك.‬
‫(تاليا) ؟ لكن كيف ؟‬
‫تعرف من أكون.‬
‫جيد.‬
‫لا تقتليني، رجاءً !‬
‫سأترك تلك المهمة إلى...‬
‫(دايتيا).‬
‫أعطيني (العهد)، الآن !‬
‫لا.‬
‫افعل ما تشاء يا (دايتيا).‬
‫ماذا بحق...‬
‫(أتريغان).‬
‫أخبرتك أنك لا تدري ما الذي ستواجهه.‬
‫ومع ذلك، فأنت الوحيد القادر على إيقافه،‬
‫لذا ارحل عن هذا المكان.‬
‫ضحيت لتتمكن من القضاء على هذه اللعنة.‬
‫لكن ستكون تضحيتي بلا جدوى‬
‫إن ظل الكتاب معها !‬
‫لنجرب ذلك مرةً أخرى.‬
‫أعطيني الكتاب، الآن.‬
‫أتظن أن زيّك سيخيفني، أيها الوطواط.‬
‫أنا معتادة على الشياطين والجن والأبالسة.‬
‫أياً كانت خطط (طائفة الغول)، فستنتهي هنا.‬
‫اندثرت (طائفة الغول) منذ قرون.‬
‫أنا آخر أعضائها...‬
‫حتى الآن.‬
‫بعد أن تركت لك تلك المفاجأة‬
‫في غرفة القراءة،‬
‫كنت واثقة بأنك ستدرك‬
‫أنه لا يجب أن تعبث معي.‬
‫كنت تعرفين أنني سأقودك إلى كتاب (العهد).‬
‫قتلت (لانغستروم).‬
‫ليس لديك فكرة‬
‫عن القوّة التي يحتويها هذا الكتاب.‬
‫أعرف أن من يسعون لامتلاكها‬
‫يريدون الإضرار بالمدينة.‬
‫على العكس تماماً.‬
‫نريد أن نمنح المدينة هدفاً،‬
‫تكريماً للعّنة التي أنشأتها.‬
‫أما أنت،‬
‫فننوي أن ندمرك.‬
‫لا يمكن.‬
‫وحش آخر.‬
‫لا تقضي ٨١٢ عاماً من عمرك‬
‫دون أن تصنع صداقات مثيرة.‬
‫ما زال الوطواط حياً.‬
‫لا بأس.‬
‫إنه لا يشكل أيّ تهديد لنا.‬
‫إلى جانب أننا نحتاج إليك لمهمة أخرى.‬
‫تم تسليم المفتاح إلى الميناء.‬
‫أحضره.‬
‫تخيلا أنني في كل خطاب بيننا،‬
‫كنت أهزأ بـ(بروس)‬
‫لأنه يضم كل صعلوك شارد في كل ميناء.‬
‫لكن أنتما...‬
‫أنتما على مستوى المسؤولية.‬
‫بالطبع، لا تُوجد صحبة أفضل‬
‫من صحبة (بروس وين).‬
‫(بروس).‬
‫أدين لهذا الرجل.‬
‫يا إلهي، أدين له بأكثر مما يمكنه أن يتخيل.‬
‫أنا آسف يا (بروسي)...‬
‫آسف للغاية.‬
‫حسناً، على رسلك.‬
‫أنا واثق بأن كل شيء بخير يا سيّدي.‬
‫السيّد (وين) ليس من النوع الذي‬
‫يحمل ضغينة تجاه رجل صالح.‬
‫هيا، لننعم ببعض النوم.‬
‫هل أنا كذلك فعلاً ؟ رجل صالح ؟‬
‫إياكما أن تنسيا،‬
‫خطايا الأب يتحملّها الابن.‬
‫شكراً يا سيّد (كوين)، نصيحة جيدة.‬
‫(آلفريد).‬
‫سيّد (بروس).‬
‫ماذا حدث ؟‬
‫لست واثقاً، بعد.‬
‫أهذه رائحة كبريت ؟‬
‫أنت جريح، عليّ أن أنظف--
‫ليس بعد، أريد تحليل هذه المادة.‬
‫حتى إذا صادفت ذلك الكائن المتحول مجدداً.‬
‫كائن متحول ؟‬
‫مهلاً، إلى أين أنت ذاهب ؟‬
‫إلى الكهف، لدينا عمل لننجزه.‬
‫إنه قبو نبيذ يا سيّد (بروس).‬
‫نحن لسنا من الـ(نياندرثال).‬
‫يا رجال...‬
‫ما زلنا في يونيو، أليس كذلك ؟‬
‫توقفّ يا فتى، السفينة محظورة.‬
‫مرحباً يا رفاق.‬
‫(أوليفر كوين).‬
‫ماذا تفعل هنا ؟‬
‫ستستقبل دزينة صناديق أخرى‬
‫من خمرك المهرّب، أليس كذلك ؟‬
‫وأخرق قوانين منع الخمور‬
‫التي تساهم في الإبقاء على (غوثام)‬
‫المدينة العفيفة الطاهرة التي نحبها ؟‬
‫أنت تجرحني يا (جيمي غوردن) !‬
‫لكن أؤكد لك،‬
‫إن صادفت صندوق زجاجات خمور‬
‫فسأدعك تشاهدني وأنا أشربها إلى آخرها.‬
‫على الأقل حينها سترى أنت ورجالك‬
‫ما معنى أن تنجز أمراً حتى نهايته.‬
‫كفاك يا (كوين) ! الآن اسمع يا بنيّ...‬
‫انطلقوا !‬
‫(سانجاي) ؟‬
‫(جاي) ؟‬
‫(سانجاي)...‬
‫كنت لأتصرف بحكمة إن كنت مكانك يا (جيمي).‬
‫الانتخابات بعد ثلاثة أيام.‬
‫إن سارت الأمور بخير، فإن صديقي المقرّب‬
‫(هارفي دينت) سيصبح رئيسك في العمل.‬
‫فكرّ في مستقبل--
‫يا للهول.‬
‫هيا، دعني أمرّ.‬
‫الرئيس يريدنا أن نبقيك--
‫لا !‬
‫ـ  لا، لا بأس !‬
‫ـ  لا !‬
‫ـ  لا بأس.‬
‫لا !‬
‫أنا معك، أنا إلى جوارك، أعرف الحال.‬
‫أعرف الحال، أطلقي حزنك.‬
‫لا بأس، أطلقي حزنك.‬
‫ما الذي فعل هذا ؟‬
‫لا أدري يا (كاي لي).‬
‫لكن بعون الرب...‬
‫سيدفع الثمن.‬
‫من آلاف السنين،‬
‫نزلت إلى هذه الأرض الخبيثة‬
‫لتتعلم أسراراً مدنسة.‬
‫والآن، سأستخدم تلك الأسرار نفسها‬
‫لأعيدك إلى الحياة مجدداً.‬
‫وحينها، سنبشرّ معاً بمجيء (آيوغ سوثا)‬
‫إلى هذا الواقع !‬
‫يا (دايتيا) !‬
‫أتيت في الوقت المناسب.‬
‫(أتريغان)...‬
‫بالتأكيد.‬
‫أحضرت شيطاناً ليأخذ مكانك‬
‫في سجنك في الزجاجة أيها الجني.‬
‫والآن، عليك أن تفي بدورك في صفقتنا‬
‫قبل أن تعود إلى الجحيم.‬
‫أشعل تلك الأرض الملعونة‬
‫بنيرانك الجحيمية المدنسة.‬
‫تقدّم !‬
‫ابنتي...‬
‫ها قد نهض.‬
‫(راس الغول) قد نهض !‬
‫الأنفاق تحت المدينة تمتد لكيلومترات.‬
‫(تاليا) موجودة هناك في مكان ما.‬
‫الكتاب الذي طلبته يا سيّدي.‬
‫لا أعتبر نفسي بالتأكيد من المؤمنين‬
‫بهذه الأشياء يا سيّد (بروس).‬
‫لكنني رأيت في حياتي ما يكفي‬
‫ليجعلني أخشى السحر الأسود.‬
‫أقدّر لك قلقك، لكن ليس لدينا وقت للخرافات.‬
‫أقصد فقط،‬
‫ربما ينبغي ألاّ تتجاهل‬
‫مثل هذه الأمور دون تفكير.‬
‫أعترف أن كثيراً مما رأيت يتحدى المنطق.‬
‫لكن أؤكد لك‬
‫هناك تفسير عقلاني وراء كل ذلك.‬
‫ما هذا ؟‬
‫"ضريح الأفعى ؟"‬
‫"قبل البشر، كانت هناك الأفاعي.‬
‫محترفو السحر الأسود القديم.‬
‫فيما نعتبره العام ٢٠٠٠ قبل الميلاد،‬
‫كاهن السحر الأسود (راس الغول)،‬
‫كشف النقاب عن أطلال موطنهم المدنس.‬
‫وباستخدام فنون تحضير الأرواح،‬
‫انتزع أسرارهم منهم...‬
‫كانت طبيعة الكون طوع إرادته.‬
‫لكن رغبة (راس الغول) الحقيقية‬
‫كانت أن يخدم سيّده...‬
‫(آيوغ سوثا).‬
‫وأن يجلب إلهه من العالم الخارجي‬
‫إلى واقعنا."‬
‫آلهة العالم الخارجي ؟‬
‫مجرد أساطير يا (آلفريد).‬
‫إذاً، ما فائدة هذا الكتاب لنا ؟‬
‫إن دققت النظر إلى أيّ أسطورة،‬
‫فستجد بقايا الحقيقة تحتها.‬
‫(أكلو).‬
‫معذرةً يا سيّدي...‬
‫(أكلو) ؟‬
‫العلامات الفاصلة في ذلك النقش.‬
‫إنه نظام كتابة قديم...‬
‫يدُعى (أكلو).‬
‫إنها ليست علامات فاصلة.‬
‫بل إحداثيات.‬
‫حقائق.‬
‫هل هذا ممكن ؟‬
‫أن يكون الضريح في مكان ما أسفل (غوثام) ؟‬
‫سأستكشف الأمر.‬
‫تفقدّ إن كان المستحضر جاهز.‬
‫لملايين السنين كان (آيوغ سوثا)‬
‫يتوق للسيطرة على هذا الكوكب.‬
‫إنه يعوي ويخدش الباب الذي لا يمكنه فتحه.‬
‫الآن سننزل إلى غرفة الأفاعي المدنسة‬
‫لتلاوة الطقس الذي سيظُهر لنا هذا الباب.‬
‫لا يمكنك فتح باب من دون مفتاح.‬
‫بئساً، ليس مجدداً.‬
‫منزل آل (وين)‬
‫وأؤكد لك أن السيّد (وين) ما زال...‬
‫رئيس الشرطة (غوردن)، أعتذر يا سيّدي.‬
‫ظننت أنها ابنتك...‬
‫أقصد ظننت أنه اتصال خطأ.‬
‫يا إلهي...‬
‫بالطبع.‬
‫لو يعتني السيّد (كوين) بـ(كاي لي)‬
‫في الوقت الحالي،‬
‫سأقدّر له ذلك.‬
‫وحالما يعود السيّد (وين)، سوف...‬
‫سأبلغه بالأمر.‬
‫أيا (غوغ)‬
‫أيا (غوغ)،‬
‫أيا (كور)... أيا (بيرسيفوني)...‬
‫أيا (أماغا)، (آيوغ سوثا)،‬
‫الظلام خارج حدود الزمن،‬
‫أرنا بابك‬
‫لكي نتمكن من المشاركة‬
‫في هذا السعي المقدس وأخيراً--
‫ما هذا الحقير المتغطرس ؟‬
‫استمر في تلاوة الطقس يا أبي.‬
‫سنتعامل مع هذا الدخيل.‬
‫قضيت عليه.‬
‫أيّ سحر هذا ؟‬
‫ليس بسحر.‬
‫إنه الكلورين المركزّ.‬
‫حسناً.‬
‫عجباً، أنت سريع التعلم.‬
‫أظن أن عليّ التخلص منك بنفسي.‬
‫(أتريغان)...‬
‫هذا يكفي يا (راس).‬
‫مهما كنت ومهما كانت تلك اللعبة،‬
‫فقد انتهت الآن.‬
‫بالتأكيد،‬
‫لقد انتهت...‬
‫انتهت بالنسبة إليك.‬
‫الطقس قد اكتمل.‬
‫حكمت الزواحف هذه الأرض في السابق.‬
‫والآن، تعود بوباء سيقودنا إلى الباب.‬
‫إلى (آيوغ سوثا) !‬
‫عدد خاص ! السحالي تغمر (غوثام) !‬
‫’’الزواحف‘‘‬
‫شكراً لكم.‬
‫حين أنجح في الانتخابات،‬
‫سيكون ذلك الوباء أعلى أولوياتي.‬
‫أرفض أن يكون هذا جرحاً جديداً‬
‫في وجه مدينتنا الجميلة الفخورة.‬
‫ـ  أجل يا (هارفي) !‬
‫ـ  هذا يكفي !‬
‫الشيء قادم.‬
‫اليوم سنريك فقط...‬
‫نريك شكل الشيء.‬
‫أن تنظر إليه‬
‫يعني أن تجلب الجنون على نفسك.‬
‫ورغم أن عقلك ربما يجبر نفسه‬
‫على نسيان ما يراه،‬
‫لكن أثر الجنون الذي يخلفه‬
‫سيبقى لديك إلى الأبد.‬
‫الشيء الوحيد الذي يمكن أن يوقفه‬
‫هو الوطواط.‬
‫الشيء الوحيد الذي يمكن أن يوقفه...‬
‫هو أنت !‬
‫أنا أتذكرّ.‬
‫أبي ؟‬
‫جاءنا هذا الخبر للتو، أصبح الأمر رسمياً،‬
‫(هارفي دينت) هو العمدة القادم !‬
‫وفي ضؤ الاختفاء المفاجىء والإعجازي‬
‫للظاهرة التي تظل دون تفسير‬
‫ظاهرة وباء الزواحف، فعلى المرء أن يصدّق‬
‫أن هذا الفوز بشارة خير‬
‫بأن (هارفي دينت) هو بوابة الأمل لمدينتنا.‬
‫تحملّنا الكثير معاً.‬
‫كعمدة للمدينة،‬
‫أعدكم أن تكون هذه حقبة مشرقة لـ(غوثام).‬
‫تحدّث (آيوغ سوثا).‬
‫(دينت) هو الباب.‬
‫إذاً، لم يتبقى سوى الحصول على المفتاح.‬
‫ـ  أخبرتكما، لا أدري شيئاً عن المفتاح.‬
‫ـ  أيها الأحمق.‬
‫أنت عثرت على (يب نوغيروث)،‬
‫ابن (آيوغ سوثا) في الجليد.‬
‫ورغم سباته، إلا أنه نفذ أوامر أبيه...‬
‫وزرع بذرته فيك.‬
‫أجل، هديته بداخلي.‬
‫هذا هو المفتاح !‬
‫أخبراني، كيف أمنحكما--
‫(آيوغ سوثا)،‬
‫اجعل هذه الهدية وعاءً جديداً.‬
‫عميلاً لإيصال رسالتك.‬
‫(دينت).‬
‫الهلاك...‬
‫الهلاك العظيم قادم، إنه على الأعتاب.‬
‫لم يتحرك من تلك البقعة،‬
‫ولم يتحدث إليّ منذ أن وجدته.‬
‫ولا حتى بعد أن أخبرته‬
‫بما حدث للسيّدين (تود) و(غرايسون) ؟‬
‫تحديداً بعد ذلك، على ما أخشى.‬
‫(آلفريد)،‬
‫حان وقت استدعاء (هيوغو).‬
‫طاقم (آركام) يمكنهم المساعدة.‬
‫تهانيّ يا سيّدي العمدة !‬
‫شكراً لك يا (بيت)،‬
‫لكنني حظيت بالوظيفة لتوي.‬
‫حان الوقت لمعرفة‬
‫إن كان يمكنني تنفيذ ما قلته.‬
‫أنا واثقة بأنك ستفعل.‬
‫الناس يؤمنون بك.‬
‫شكراً لك يا سيّدتي.‬
‫لن أخذلك.‬
‫أتعرفين يا فتاة، وضعت ثلاثة أقفال‬
‫على ذلك الباب لسبب وجيه.‬
‫معذرةً، غلبني الفضول.‬
‫ما هذا...‬
‫سيّد (كوين) ؟‬
‫ما كل هذا ؟‬
‫قريباً جداً سيحل شر عظيم على (غوثام).‬
‫وتقع مسؤولية هزيمته على عاتقي.‬
‫فهمت.‬
‫وكيف ستفعل ذلك ؟‬
‫هل نسيتي ؟‬
‫"خطايا الأب يتحملّها الابن."‬
‫ولا يوُجد رجل يحمل خطيئة‬
‫أسوأ من خطيئة أبي.‬
‫رغم أن ذلك يبدو مستحيلاً،‬
‫لكن (هنري كوين) عاش لأكثر من ٣٠٠ عام.‬
‫الحكاية تقول إن الوغد عقد صفقة مع الشيطان.‬
‫مع الوقت تسببت في جنونه.‬
‫وفي نهاية حياته،‬
‫لم كن هناك عمل خبيث لم يفعله ذلك اللعين.‬
‫بما في ذلك قتله بدم بارد‬
‫لـ(توماس) و(مارثا وين).‬
‫أخبرني بارتكابه لفعل مدنس منذ قرون.‬
‫فعل خبيث وفاسد للغاية‬
‫لدرجة أنه حفّز ذلك الشيء‬
‫الذي سيدمر (غوثام) يوماً ما.‬
‫لذا، في المقابل،‬
‫أقسمت أن أمحو أثر كل خطيئة من خطاياه.‬
‫كرست نفسي للاستعداد لمواجهة‬
‫ذلك الهلاك الوشيك الذي أنذرني بشأنه.‬
‫اختبرت نفسي في مواجهة حيوانات قاتلة.‬
‫أجمع كل أنواع الأسلحة المقدسة.‬
‫مثل تلك الأسهم الأربعة.‬
‫الملطخة بدماء القديس (سيباستيان).‬
‫اسمع يا سيّد (كوين)--
‫عليك الذهاب.‬
‫ذلك الشيء يعرف من أكون.‬
‫وبالتأكيد سيأتي من أجلي.‬
‫رغم أنني أستمتعت برفقتك،‬
‫لكن من الأفضل ألاّ تكوني هنا حين يأتي.‬
‫الباب...‬
‫البوابة التي تؤدي إلى واقعنا، أين هي ؟‬
‫كيف لم تدرك بعد ؟‬
‫رغم أنك خشيتهم في الماضي،‬
‫إلا أن الوطاويط وحدها‬
‫تعرف الطريق إلى الخلاص.‬
‫عليك تقبلّ الأمر كما فعلت.‬
‫هم وحدهم من سيخبرونك--
‫تباً !‬
‫الوقت ينفد !‬
‫لماذا لا تخبرني بما تقوله الوطاويط !‬
‫قلت إنهم يتحدثون إليك، أليس كذلك ؟‬
‫إنهم يحيطون بك.‬
‫أنت...‬
‫الروح المتلحفة بالوطاويط.‬
‫سيّد (وين).‬
‫إنه (أوليفر)، أعتقد أنه...‬
‫فقد عقله.‬
‫أخبرني (آلفريد) أن أتركك وشأنك،‬
‫لأنك لست على ما يرُام، لكن...‬
‫يا للهول، كم قلل من شأن الأمر.‬
‫اسمع يا سيّدي، أنا لا أفهم ما يحدث،‬
‫لكن يمكنني إدراك أنه سيىء.‬
‫سيىء للغاية.‬
‫وأياً كان هو...‬
‫(ديك) و(سانجاي)...‬
‫والآن (أوليفر) به خطب ما.‬
‫إنه يرتدي زيّ فارس‬
‫ويتحدث عن "الهلاك" الوشيك.‬
‫إنه طفح اللبلاب السام، أيها العمدة (دينت).‬
‫بحقك.‬
‫لم أغادر المدينة منذ شهور يا دكتور (ويست).‬
‫إنه الضغط النفسي إذاً.‬
‫مررت بأسبوع عصيب يا (هارف).‬
‫احصل على بعض الوقت للاسترخاء و...‬
‫بحقك، يا رجل ! لا تحكهّا !‬
‫ستنتشر العدوى فحسب.‬
‫خذ.‬
‫استخدم هذا.‬
‫’’للحكة‘‘‬
‫إلهي، امنحني القوّة لأدمر الشيء القادم.‬
‫مرحباً.‬
‫عجباً، كنا نتحدث عنك لتونا.‬
‫حمداً لله !‬
‫إن قتلتك بهذه السهولة فلن أستمتع بالأمر.‬
‫(بروس) ؟‬
‫زيّ رائع.‬
‫وأنت كذلك.‬
‫مهارة الأداء.‬
‫تبدو في حال مريعة.‬
‫مهلاً يا فتاة.‬
‫في هذه الحالة،‬
‫هذه الأغصان هي ما تحول دون موتي.‬
‫لكن الخبر الجيد...‬
‫ومن دون استخدام أسهم القديس (سيباستيان).‬
‫أخبرتك أن الوحوش لا يمكنها التغلب عليّ.‬
‫(كاي لي).‬
‫اتركينا للحظة.‬
‫ظننت أنني يمكنني إيقافه يا (بروس).‬
‫هذا الشيء...‬
‫ظننت أنني مستعد، لكن لا يوُجد شيء يجهزك--
‫أعرف يا (أوليفر)، أكثر مما تدرك.‬
‫(بروس)...‬
‫هناك أمر عليّ الاعتراف به...‬
‫أثقل كاهلي لسنوات.‬
‫يا صديقي المقرب، أبي...‬
‫أنا آسف يا (بروس)، أبي هو--
‫فعل ما فعله.‬
‫أنت لم تفعل شيئاً سوى أنك عشت كرجل صالح.‬
‫هذا كل ما يهم.‬
‫أتمنى أن تكون محقاً يا (بروسي)...‬
‫لمصلحتنا كلينا.‬
‫لا يمكن للنسل أن يتهرب من وصمة الخطيئة.‬
‫خطايا الأب.‬
‫أياً من تكوني، رجاءً،‬
‫اقتليني.‬
‫لا تيأس.‬
‫النهاية قريبة.‬
‫لكن لا زال أمامك القليل لتفعله.‬
‫’’(غرايسون)‘‘
‫’’(تود)‘‘
‫لم تكن غلطتك يا سيّد (وين).‬
‫موتى يتحدثون ووباء زواحف ووحوش نباتية،‬
‫هذا ليس...‬
‫طبيعياً.‬
‫لم يكن أحد ليتوقع حدوث ذلك.‬
‫كان عليّ توقعه.‬
‫كانت الأدلة موجودة.‬
‫لكنني رفضت أن أنتبه إليها،‬
‫لأنها لم تتوافق مع ما اعتبرته عقلانياً.‬
‫ـ  ذلك الشيء، أهو قادم ؟‬
‫ـ  قريباً.‬
‫ولا أدري كيف.‬
‫لكن أنا وحدي من يستطيع إيقافه.‬
‫مع احترامي يا سيّدي،‬
‫قال (أوليفر) الشيء نفسه.‬
‫لكنه ميت الآن.‬
‫مات وهو يحاول أن يفعل الصواب.‬
‫مات لأنه ظن أنه يدين للعالم‬
‫بسبب الجنون الذي ارتكبه أبوه...‬
‫ـ  آمن (أوليفر) أن خطايا الأب--
‫ـ  يتحملّها الابن.‬
‫أجل، أعرف تلك الآية.‬
‫لكن لا تنس في سفر (حزقيال) الإصحاح الـ١٨،‬
‫"الابن لا يحمل من إثم الأب،‬
‫والأب لا يحمل من إثم الابن."‬
‫قصدي هو أنك لست مضطراً لفعل ذلك.‬
‫يمكنك الرحيل، يمكن لكلينا الرحيل.‬
‫نحضر سفينة جديدة ونذهب إلى أيّ مكان آخر.‬
‫أنت لا تدين لهذه المدينة بأي شيء.‬
‫معظم الناس إن رأوا حريقاً في منزل،‬
‫فإنهم يهربون ليحضروا المساعدة‬
‫حالما يبتعدوا عن طريق الخطر.‬
‫بينما آخرون، قلة آخرين،‬
‫سيهرعون إلى داخل المنزل مباشرةً‬
‫ليحاولوا إنقاذ العالقين بداخله.‬
‫في اللحظة التي وجدتك فيها،‬
‫أخبرني حدسي من أيّ النوعين أنت.‬
‫بهلاك أو من دونه يا (كاي لي)،‬
‫(غوثام) مدينة تحترق.‬
‫وتحتاج إلى هؤلاء‬
‫اللذين يهرعون إلى داخل الجحيم.‬
‫(بروس وين)، ها أنت ذا.‬
‫هل تريد شيئاً يا (جيم) ؟‬
‫لا.‬
‫أجل، في الحقيقة.‬
‫بدايةً، تعازيّ الحارة لمصابك في الفتيين.‬
‫أؤكد لك أن أمهر رجالي يتولون...‬
‫أنا هنا بالنيابة عن ابنتي.‬
‫(باربرا) ؟‬
‫قالت إنها كانت تحاول الوصول إليك.‬
‫أنا واثق أنك سمعت عن--
‫الحادث الذي تعرّضت له منذ سنوات ؟ أجل.‬
‫المسكينة، تغيّر حالها.‬
‫مهلاً، (باربرا) ؟‬
‫(باربرا غوردن) ؟ (أوراكل)، أليس كذلك ؟‬
‫قرأت عنها في مجلة (سبيرتشوال مونثلي) !‬
‫أجل، أظن أن (باربرا) كونت لنفسها‬
‫سمعة في بعض الدوائر.‬
‫وتقول إنها تريد التحدث إليّ ؟‬
‫ليس هي بالضبط.‬
‫ـ  أحد--
‫ـ  أشباحها.‬
‫قالت إنك ستعرف من تقصد.‬
‫أتعرف ؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أعرف أنه طلب غريب يا (بروس)، لكن بدا‬
‫أنه أمر عاجل للغاية‬
‫بالنسبة إلى (باربرا)، وسيكون...‬
‫ـ  وسيعني لي الكثير.‬
‫ـ  أخبرها أنني سأراها الليلة.‬
‫ـ  حسناً، لكن مواعيد الزيارة--
‫ـ  الليلة.‬
‫أتظن أن (أوراكل) ستعرف كيف توقف هذا الشيء ؟‬
‫ليس (أوراكل)،‬
‫بل الروح الملتحفة بالنار.‬
‫حان الوقت.‬
‫لا يمكنني أن أتركك تذهب.‬
‫هذا ليس قرارك.‬
‫أنت لست بخير، ماذا يحدث لك ؟‬
‫ما يفُترض أن يحدث.‬
‫لا أدّعي أنني أعرف بالضبط ما الذي سأواجهه.‬
‫لكنني أعرف أن عليّ مواجهته.‬
‫هذا ما قدُر لي أن أقوم به.‬
‫ـ  (بروس)--
‫ـ  رجاءً يا (آلفريد).‬
‫ليس لديّ الكثير من الوقت.‬
‫حسناً إذاً يا سيّد (بروس).‬
‫إن كان الوقت حرجاً كما تقول...‬
‫فهل أقترح أن تأخذ السيارة ؟‬
‫أنت المسؤولة عن قبو النبيذ الآن.‬
‫ألن تعود ؟‬
‫وداعاً...‬
‫يا بنيّ.‬
‫وداعاً يا (آلفريد).‬
‫’’مصحة (آركام)‘‘‬
‫يسُعدني أنك قبلت دعوتي.‬
‫رغم أنه يفُترض أن أشعر بالقلق‬
‫أنك استطعت التسلل إلى هذا المكان‬
‫بهذه السهولة.‬
‫لا أقصد الإهانة،‬
‫لكن أرى أن القلق الأكبر‬
‫هو من قدرات (آركام)‬
‫على إبقاء هؤلاء من التسلل هاربين.‬
‫الوضع ليس سيئاً هنا يا (بروس).‬
‫متر مربع، وصحبة لطيفة.‬
‫والغياب التام للشفقة غير الضرورية‬
‫من الأقربين.‬
‫إلى جانب، إن رأيت ما رأيته،‬
‫فستختار الجنون داخل هذه الجدران‬
‫على الجنون الحقيقي في الخارج.‬
‫ربما أنت محقة.‬
‫إذاً، زيّ وطواط ؟‬
‫مخلوقات مثيرة للاهتمام، أليس كذلك ؟‬
‫من العجيب كيف لقارض مجنح واحد‬
‫أن يعني أشياءً مختلفة‬
‫لمختلف الناس.‬
‫إن سألت رأيي،‬
‫الأمر كلهّ يتعلق بقدرتها العجيبة‬
‫على المناورة في الظلام.‬
‫وكأنهم يدركون الأشياء التي لا تُرى.‬
‫دعني أسألك.‬
‫ماذا يعني لك يا (بروس) ؟‬
‫لماذا اخترت الوطواط ؟‬
‫الوطاويط توحي بالرعب،‬
‫والمجرمون يصدّقون الخرافات و--
‫وهم مجموعة من الجبناء، بالتأكيد.‬
‫عرفت أنك ستقول ذلك.‬
‫لكن أهذا هو السبب الحقيقي ؟‬
‫أمر يستحق التأمل على ما أظن.‬
‫حسناً، لننتقل إلى الأمر المهم وسبب مجيئك.‬
‫أتعرف مع من تريد أن تتحدث ؟‬
‫أريد التحدث إلى الروح الملتحفة بالنار.‬
‫لكنك لا تدري روح من تكون ؟‬
‫أعرف فقط أنها تحترق في الجحيم.‬
‫وأنت واثق أنك ترغب في ذلك ؟‬
‫ليست مسألة رغبة يا (باربرا).‬
‫أيتها الروح التي نسعى إليها،‬
‫أسلمّ نفسي لك.‬
‫بجسدي وروحي، احضري إلينا الآن.‬
‫احضري إلينا الآن.‬
‫احضري إلينا الآن !‬
‫أبي ؟‬
‫لا يمكن.‬
‫مرحباً يا (بروس).‬
‫ما هذا ؟‬
‫إنه أنا يا بنيّ.‬
‫وأنا آسف للغاية.‬
‫صدّقني، أردت أن أخبرك بهذا‬
‫حين تكون قد كبرت بما يكفي.‬
‫لكن ليس بهذه الطريقة.‬
‫ليس هنا.‬
‫تخبرني بماذا ؟‬
‫أنا (توماس وين) ولُدت في عام ١٥٨٥‬
‫وكنت من بين أوائل المستعمرين‬
‫الذين أتوا إلى العالم الجديد.‬
‫أنا وآخرون أسسنا المستوطنة‬
‫التي ستصبح (غوثام) يوماً ما.‬
‫لكن للأسف كانت تلك السنوات الأولى عصيبة.‬
‫الأرض قاحلة، والشتاء قاس بالتأكيد.‬
‫كنا على وشك الموت.‬
‫حتى اكتشف واحد منا، (أوزوالد كوبلبوت)‬
‫ما كان مدفوناً‬
‫تحت الأرض تحت مستوطنتنا.‬
‫أنا و(بارتلي لانغستروم) و(هنري كوين)‬
‫اتبعنا (كوبلبوت) إلى المكان المدنس.‬
‫أرانا الكتاب القديم الذي وجده هناك.‬
‫كتاب يغمره الشر.‬
‫سمه يأساً أو إحباطاً، أو حتى سمه الطمع،‬
‫لكن قرأنا نحن الأربعة من هذا الكتاب‬
‫وأدينا شعائر مدنسة.‬
‫عار سيبقى لدهور.‬
‫لكننا أنقذنا مستوطنتنا.‬
‫حتى أنها ازدهرت.‬
‫ولم يتخطى فقط ازدهار حالنا‬
‫نحن الأربعة أقصى أحلامنا،‬
‫بل يبدو أننا منُحنا هبة‬
‫الحياة الأبدية كذلك.‬
‫مع الوقت بدا أننا نسينا أحداث‬
‫تلك الليلة المقيتة وكأنها لم تحدث.‬
‫لكنها لم تنسانا.‬
‫بعد قرون لاحقة،‬
‫سنعرف أن الشر الذي جلبناه‬
‫في تلك الليلة المشؤومة قد أيقظه.‬
‫(آيوغ سوثا).‬
‫كان دنسنا‬
‫هو ما جذب ذلك الشيء إلى أعتاب واقعنا.‬
‫أنتم...‬
‫استدعيتموه.‬
‫معرفة ما فعلناه حقاً،‬
‫دفع (بارتلي لانغستروم) إلى الانتحار‬
‫و(أوزوالد كوبلبوت) إلى أطراف الأرض،‬
‫و(هنري كوين) إلى...‬
‫الأسوأ أن اللعنة تلقي بحمل تطهير آثامنا‬
‫على أبنائنا.‬
‫خطايا الأب يحملها الابن.‬
‫أجل.‬
‫لهذا شرع (كيرك لانغستروم) و(أوليفر)--
‫لكن لم يفت الأوان بعد يا بنيّ.‬
‫يمكنك إيقاف ذلك الشيء.‬
‫لم يدخل (آيوغ سوثا) إلى عالمنا بعد.‬
‫عليك أن تعثر على الباب‬
‫قبل أن يفُتح بالكامل.‬
‫كيف ؟‬
‫بأن تصبح ما أنت عليه حقاً.‬
‫بمجيئك لمقابلتي،‬
‫يعني أنك قبلت بوجود عالم‬
‫يتخطى المنطق والعلم.‬
‫لكن عليك أن تعتنق الفكرة.‬
‫عليك أن تسعى للتواصل...‬
‫معهم.‬
‫الوطاويط.‬
‫شكراً لك يا (باربرا).‬
‫شكراً لك.‬
‫لقد عدت.‬
‫حان وقت (آيوغ سوثا).‬
‫الوطواط وحده من يستطيع مواجهته.‬
‫تعرف ماذا يعني ذلك الآن، أليس كذلك ؟‬
‫أجل، أخيراً.‬
‫هل أنت مستعد لهذه التضحية ؟‬
‫أجل.‬
‫إذاً أنت الآن واحد منا.‬
‫أخبرني فحسب أين أجد الشيء.‬
‫حيثما بدأ الأمر.‬
‫(هارفي)...‬
‫قيل لي إنه طفح اللبلاب السام.‬
‫أفكر في استشارة طبيب آخر.‬
‫(بروس) ؟‬
‫اعتن بنفسك.‬
‫وأنت كذلك يا (هارف).‬
‫أراك لاحقاً.‬
‫سامحوني يا رفاق.‬
‫حمداً للرب.‬
‫أرهم الويل يا (بروس).‬
‫(آيوغ سوثا)،‬
‫أشعر بقواك.‬
‫أجل !‬
‫أحب أن أعتقد أنه في ظروف مختلفة‬
‫كنا لنصبح حليفين...‬
‫وربما صديقين.‬
‫أصدقائي عادةً ما يموتون.‬
‫الأمر بيني وبينك الآن.‬
‫أيها الأحمق.‬
‫هذا الشيء...‬
‫هذا الشيء يتخطى استيعاب البشر.‬
‫انظر.‬
‫أن تنظر إليه يعني أن تجلب الجنون على نفسك !‬
‫رأيته من قبل.‬
‫ألا ترى ؟‬
‫انتهى الطقس.‬
‫أنا هو.‬
‫ولُدت في الضباب المجهول،‬
‫أنا من أنجب (يب نوغيروث)‬
‫و(هاستور) المرعب...‬
‫و(كثولو) نفسه !‬
‫مت !‬
‫فقريباً كل من يظل حياً سيتبعك إلى الجحيم !‬
‫ستُمحى البشرية عن وجه الأرض !‬
‫ما هذا ؟‬
‫لتنتصر في هذا يجب أن يموت (بروس وين)‬
‫وبموته سيصبح على حقيقته.‬
‫لا يمكن للنسل أن يتهرب من وصمة الخطيئة...‬
‫لماذا اخترت الوطواط ؟‬
‫الوطاويط تعرف الطريق إلى الخلاص.‬
‫عليك أن تعتنق الفكرة.‬
‫إذاً ! أنت الآن واحد منا.‬
‫أما زلت حياً ؟‬
‫لست حياً.‬
‫لم أعد كذلك.‬
‫ما أنت ؟‬
‫أنا (باتمان) !‬
‫أجل !‬
‫(أتريغان)...‬
‫أحسنت، أديت دورك.‬
‫ارحل الآن بينما ألحق الدمار بالمكان.‬
‫عليك أن تبحث عن روحين.‬
‫الأولى متلحفة بالوطاويط‬
‫والأخرى ملتحفة بالنار.‬
‫ستدفع ثمناً على عهدك المظلم‬
‫وهكذا إلى الأبد ستبقى في هذا الجحيم !‬
‫يجب أن يموت (بروس وين)،‬
‫وبموته سيصبح على حقيقته.‬
‫قبل أن تحظى بالإنقاذ،‬
‫على (غوثام) أن تحترق إلى رماد.‬
‫رغم أن هذه الكارثة‬
‫حلتّ علينا منذ أشهر قليلة،‬
‫إلا أن مؤسسة (وين) التذكارية‬
‫قد بدأت إعادة بناء المدينة بالفعل.‬
‫اقتربنا من تحقيق (غوثام) أفضل.‬
‫ونودّ إهداء هذا المجهود إلى اثنين‬
‫من أعز أصدقاء السيّد (وين)،‬
‫وأصدقاء (غوثام) نفسها.‬
‫الجليل (هارفي دينت) والسيّد (أوليفر كوين).‬
‫والآن،‬
‫الرئيس المؤقت للمؤسسة،‬
‫الآنسة (كاي لي كين).‬
‫لم يمض وقت طويل على مجيئي إلى هنا،‬
‫لكن بفضل (بروس)،‬
‫أصبحت أعتبر (غوثام) موطني.‬
‫ومن عدة أوجه، موطني الأول.‬
‫كان لدى (بروس وين) رؤية خاصة‬
‫عن كيف يمكن أن تكون (غوثام).‬
‫مدينة مثالية.‬
‫وعدت أن أبذل كل ما بوسعي،‬
‫وما ليس بوسعي،‬
‫لأحولّ حلم (بروس وين) إلى حقيقة‬
‫لبناء مدينة (غوثام) جديدة.‬
‫بالحديث عن (بروس)،‬
‫بالنسبة إلى من عرفه وأحبه منكم،‬
‫فلكم العزاء في هذه الكلمة الأخيرة.‬
‫لم يكن رجلاً متجاوباً دائماً،‬
‫لكنه بالتأكيد كان يتصف بصفتين.‬
‫كان ليفعل أيّ شيء لمن يحبهم،‬
‫وكان عنيداً للغاية.‬
‫أعرف أن (بروس) يراقبنا الآن.‬
‫ويخبرني حدسي أنه،‬
‫إذا احتجنا إليه‬
‫أو احتاجت إليه المدينة التي أحبها،‬
‫احتاجت إليه حقاً،‬
‫فالموت نفسه لن يمنعه من الاستجابة.‬
مع تحيات
(( عمّـــار شـــوارزينيكر ))